pessoal.
Agora nós vamos a um exemplo prático de como a
empresa pode se beneficiar da distribuição de documentos e eventos.
Tá bom o contribuinte emitente, ele emite a nota fiscal eletrônica tá?
E a nota fiscal eletrônica, ela vai parar lá no ambiente nacional.
Vocês lembram quando a gente passou aqui o fluxo de emissão do documento, né?
A C fase de origem, ou seja, cê faz o contribuinte,
ela envia essa nota pro ambiente nacional da nota fiscal eletrônica,
que é onde está o sistema de distribuição de documentos e eventos?
Tá.
Então, através do sistema de Distribuição de documentos e eventos,
o destinatário já pode obter ali uma cópia
daquela nota fiscal que foi emitida contra ele,
né?
Com o seu C n PJ, né?
Com o C n PJ desse destinatário então ali já começa o serviço de
documento de distribuição de documentos e eventos
que está aqui no Portal Nacional.
Tá bom.
Digamos que essa nota ela é pra zona incentivada lá da Suframa.
Então o ambiente nacional já encaminha também essa nota lá pra Suframa.
Tá pra superintendência da Zona Franca de Manaus, Então é uma operação, digamos,
quase incentivada.
Tá
a Suframa!
Ela faz a vistoria e a internalização dessa mercadoria na Suframa e isso
é reportado para o ambiente nacional utilizando
o sistema de distribuição de documentos.
Eventos Esse emitente recebe o resultado da vistoria e internalização,
Então ele já sabe que aquela operação que ele fez pra
zona incentivada já chegou lá na Zona Franca de Manaus.
Aí a Suframa já fez a vistoria e a internalização,
Então ele já sabe que a desoneração dessa operação está tudo certo com ela.
Até o momento tá bom,
mas também o destinatário recebe o resultado da vistoria e internalização
do Suframa pelo sistema de distribuição de documentos e eventos.
Você tá vendo tanto que é útil esse documento.
Então pessoal, o destinatário, ele vai fazer a manifestação né? Do destinatário.
Conforme nós já vimos aqui e vai confirmar essa operação,
o destinatário faz a manifestação e o sistema de distribuição de documentos e
eventos informa ao emitente que a manifestação foi feita e ele pode,
enfim, confirmar e terminar a operação.
Esse é um exemplo prático do uso do sistema de compartilhamento de
documentos e eventos que o pode utilizar aqui no ambiente nacional.
Tá, vocês viram que esse sistema é um sistema bastante útil,
bastante produtivo pras empresas e que
entrega pra empresa muita informação a respeito
dos seus documentos fiscais eletrônicos emitidos e
também os documentos dos fornecedores emitidos.
Tendo eles como cliente tá bom,
Então fica aí o exemplo de utilização do
sistema de distribuição de documentos e eventos.